# SSAFY Start Camp 챗봇 퀘스트
서울_10_이찬호, https://github.com/0407chan/chatbot_project

---

## I. 스펙 (Specification)
구현된 어플리케이션의 주요 기능 작성
### (1) 끝말잇기 봇 기능
* 사용자가 단어를 입력하면 그 단어가 올바른 단어인지 분석한 후 챗봇에게 전송 한다.
* 사용자 단어가 올바르지 않은 단어인 경우, 사용자에게 사용자의 패배를 선언한다.
* 사용자 단어가 올바른 경우, 사용자 단어의 끝 글자로 시작하는 단어를 검색한다.
* 그 검색한 단어들 결과를 가져와서 끝말잇기에 사용 가능한 단어들만 필터링 한다.
* 필터링 한 단어중 랜덤하게 선택하여 사용자에게 대답한다.
* 끝 글자로 시작하는 단어가 없을 경우 사용자에게 봇의 패배를 선언한다.

## II. 회고 (Retrospective)
어플리케이션 구현 과정에서의 어려움과 문제점
### 어려움
* 단어 검색을 인터넷 사이트에서 검색된 결과를 크롤링해오기 때문에 쓸데없는 정보가 많았다. 이 정보들을 끝말잇기에 적합한 단어들만 필터링 하는 과정이 다소 어려웠다.
* 더 이상 끝말잇기가 불가능한 단어가 입력 됐을 때, 봇이 패배를 하게 하는 것이 어려웠다.
* 사이트에서 검색을 한 내용을 바탕으로 패배를 선언 했어야 했기 때문에, 패배 case를 찾아내는 과정이 어려웠다.

## III. 보완 계획 (Feedback)
현재 미완성이지만 추가로 구현할 기능 및 기존 문제점 보완 계획
### 기존 문제점
1. 전체 내용을 다 저장하고 있지 않았기 때문에, 이전에 했던 단어가 나와도 승패 판별이 불가능 하다.
2. 여러 사용자가 이용시 그 사용자의 답장마다 답을 해주는게 아니라 전체로 들어오는 순서대로 답을 했기 때문에 여러 이용자가 이용이 불가능했다.
3. 매번 답을 할 때마다 크롤링을 해오기 때문에 속도가 느린 문제가 있다.
### 보완 계획
1. global 리스트를 이용하여, 해당 사용자와 챗봇이 말하는 단어들을 리스트에 저장을 해놓는다. 새로운 단어가 입력되고 출력될 때마다 기존 리스트에 있는 내용인지 판별 한 후 없는 단어면 바로 단어를 이야기해주고, 있는 단어면 있는 단어니 다른 단어를 선택하라는 문자를 출력한다.
2. 처음 시작 할 때 자신의 이름을 입력하게 해서 사용자들을 딕셔너리에 key로 저장해서 그 사람이 쓴 단어들을 그 사람의 value에 리스트로 쭉 나열하는 식으로 구현하면 여러 사용자들이 들어와도 각자의 끝말잇기를 진행 할 수 있을 것이다. 끝이나면 딕셔너리에서 value를 삭제 한다.
3. 한번 검색을 한 단어는 파일에 그 단어들을 다 저장을 해두고, 검색을 하기전에 이 파일에서 끝글자를 키로 딕셔너리에서 검색을 해서 있으면, 그 value에 있는 리스트에 저장된 단어들 중에서 골라 사용자에게 출력을 해준다. 이렇게 구현을 하면 사용하는 이용자가 많고, 사용하는 시간이 많을수록 파일에 저장되는 단어들이 많아져서 크롤링 할 횟수가 줄어들고 속도는 점점 더 빨라질 수 있다. 
